# 코딩 인터뷰 완전 분석 : 150가지 프로그래밍 문제와 해법
* 이 책을 산 지 꽤됐는데, 이제서야 펼쳐본다. 최근 개정판은 문제풀이가 189가지던데, 뼈대는 같을 테니 일단은 갖고있는 책부터 읽자!
* 빠르게 읽으면서 나한테 자극이 되는 내용 발췌

## 면접 과정
### 5. 오답
우선, 면접 문제들의 답을 평가할 때 '맞냐' 아니면 '틀렸냐'로 보지 않는다. (중략) 중요한 것은 여러분이 낸 최종 해답이 **얼마나 옳은 답에 근접해 있는가, 거기까지 가는 데 얼마나 걸렸냐, 그리고 코드가 얼마나 깔끔한가**다.

### 7. 가장 흔한 열 가지 실수
1\. 컴퓨터로 연습하기  
컴파일러는 치워놓고 종이와 연필을 꺼내라. 수기로 코딩하고 테스트한 '후에' 답을 확인할 때만 컴파일러를 사용하라.  

2\. 행동 성향에 대한 질문을 잊으셨군요  
행동 성향에 관한 질문에 어떻게 대답하느냐에 따라, 면접관들이 여러분의 기술적 능력을 바라보는 시각이 달라지게 될 수도 있다. (중략) 여러분이 **참여했던 프로젝트와 맡았던 직위들을 되돌아보고 그중 핵심적인 것**을 간추려 연습하자.  

5\. 조용히 문제풀기  
**자주 입을 열어 해답을 어떻게 찾아 나가고 있는지 알려라.**

9\. 부주의한 실수 교정  
버그란 것은 어쩔 수 없이 생기는 것이다.  (중략)  
중요한 것은 버그를 발견했을 때, **왜 그 버그가 생겨났는지를 먼저 생각**해보는 것이다. 실제로 버그를 고치려 하기 전에 말이다. 어떤 면접자는 자신이 작성한 함수가 false를 반환하는 경우, 그냥 그 반환값을 뒤집어서 문제가 해결되는지를 보려 한다. 물론, 그런 방법이 먹히는 경우는 거의 없다. 오히려 더 많은 버그가 발생하게 되고, 결국 **부주의하다는 인상**만 면접관들에게 심어주게 된다.  
버그가 생기는 것은 어쩔 수 없지만, **버그를 해결하기 위해 코드를 무작위로 고치는 것은 용인될 수 있는 일이 아니다.**

## 특별한 상황
### 1. 경력자 면접
경력자에게 **"당신을 괴롭힌 최악의 버그는 무엇이었습니까?"** 같은 질문을 하는 경우, 깊이 있고 인상적인 답을 기대하고 있다는 점에 유의하기 바란다. 경력자라면 자신의 풍부한 경험을 내세울만한 답변을 해야 한다.

### 3. 프로그램과 제품 관리자
* 다층적 의사소통  
PM은 같은 회사에서 일하는, 서로 다른 직위와 기술적 능력을 갖는 모든 계층의 직원과 의사소통할 수 있어야 한다. (중략) "TCP/IP를 당신 할머니에게 설명한다면?"

## 면접 전에
### 1. 적절한 경험 쌓기
* 업무 역할을 좀 더 코딩에 가깝게 옮기라
* 밤 시간, 주말을 활용하라  
"재미삼아 만들어 본" 소프트웨어 이름을 적는 개발자만큼 면접관에게 깊은 인상을 심어주는 사람도 없다.

### 3. 멋진 이력서
* 고용 이력
    * 인상적으로 보이도록 쓰려면  
    "Y를 구현해서 X를 성취했고, 그 결과 Z가 이루어졌습니다."  
    (중략)  
    무엇을 했는지, 어떻게 했는지, 그리고 결과는 어떠하였는지를 적으라. 이상적이기로는, 결과를 가급적 '측정 가능한' 형태로 제시하는 것이 좋다.
    * 프로젝트  
    프로젝트 난에는 가장 중요했던 프로젝트를 2~4개 적어야 한다. 무슨 프로젝트였고, 어떤 언어와 기술을 사용했는지 적어라. (중략)  
    프로젝트를 너무 많이 적는 것은 피하라.
* 프로그래밍 언어와 소프트웨어
    * 프로그래밍 언어 : Java(전문가), C++(능숙), JavaScript(경험 있음)


## 행동 문제
### 1. 행동 문제 대비
* 대비 요령
    |흔히 나오는 문제 |프로젝트 1|프로젝트 2|프로젝트 3|프로젝트 4|
    |------|:---------:|:---------:|:---------:|:---------:|
    |가장 도전적이었던 것?||||
    |무엇을 배웠나?||||
    |가장 재미있었던 것?||||
    |최악의 버그는?||||
    |팀원과의 갈등||||
    각 칸에 적는 이야기는 키워드 두어 개 정도로 간소화할 것을 추천한다.  
    전화 인터뷰를 하는 경우에는 이 표를 꺼내어 보이는 곳에 두어야 한다.  
    팀 내의 갈등이나 실패 경험, 혹은 누군가를 설득해야한 했던 때와 관계된 좀 더 '편안한' 질문들에 대한 답들도 추가해두면 좋다.

* 여러분의 단점은 무엇?  
실존하면서도 인정할 수밖에 없는 단점을 이야기하되, **그 단점을 극복하기 위해 어떻게 하고 있는지** 강조하라.  
"때로 세부사항들을 놓칠 때가 있습니다. 그 덕에 빨리 일을 진행하게 된다는 점은 좋지만, 떄로는 실수를 저지르게 된다는 이야기이기도 하죠. 그래서 저는 언제나 제가 한 일을 다른 사람이 검토하도록 합니다." 이런 답이 좋다.

* 면접관에게는 어떤 질문을 해야 하나?
    * 순수한 질문
        * 코딩하는 데 쓰는 시간이 하루에 얼마나 됩니까?
        * 한 주에 미팅은 몇 번이나 하나요?
        * 테스터 / 개발자 / 프로그램 관리자의 비율이 어떻게 되나요? 어떤 식으로 서로 협조합니까? 팀에서는 프로젝트 계획을 어떤 식으로 수립하나요?
    
        이런 질문은 회사의 일상이 어떻게 굴러가는지 알 수 있도록 해준다.
    * 통찰력 과시용 질문
        * X라는 기술을 쓰시는 걸 봤는데요. Y 문제는 어떻게 해결하시나요?
        * 제품에서 Y 대신 X 프로토콜을 쓰시는 이유는 무엇인지요? A, B, C 등의 장점이 있다는 것은 알고 있지만, D라는 이슈가 있어 사용하지 않는 회사들도 많은데요.
    * 열정 과시용 질문
        * 저는 규모확장성 문제에 관심이 많습니다. 입사 ㅈ너에 사전 지식이 있으셨나요, 아니면 회사 내에서 그에 관해 배울 기회가 있었나요?
        * 저는 X 기술에 대해서는 잘 모릅니다. 그런데 재미있는 솔루션이 될 것처럼 들리는군요. 어떻게 동작하는지 잠시 설명해주실 수 있으신가요?

### 2. 행동 문제 대처 요령
* 구체적으로 답하고, 오만한 태도를 보이지 말라  
구체적이라 함은, 사실만을 전달하고 그 사실을 해석하는 것은 면접관에게 맡기는 것이다.

* 세부 사항은 제한하라  
문제에 대해 너무 많은 말을 하게 되면 그 주제나 프로젝트에 정통하지 않은 면접관은 이해하기가 어렵다. **세부사항은 줄이고 핵심적인 부분만** 언급하도록 하라.

* 구조적인 답변을 내놓으라
    * 유용한 정보 우선(nugget first)  
    답변 서두에 답변의 내용을 간결히 요약하는 'nugget'을 둔다는 것이다.
    * S.A.R - 상황(situation), 행위(action), 그리고 결과(result)  
    **상황과 결과는 간결**해야 한다. (중략)  
    S.A.R 접근법을 사용해 상황과 행위, 그리고 결과를 명료하게 표현하면 면접관은 여러분이 어떻게 공헌했고 왜 그것이 중요했는지 쉽게 알아차릴 수 있을 것이다.